Accomplir le lama grâce à la Prière en sept lignes : un enseignement spécial du Lama Sangdü
Le terma révélé par Guru Tchöwang

Hommage à la déité yidam !
Bienheureuses générations futures, fils et filles d’une famille éveillée
Si vous prenez refuge en moi, le guru d’Orgyen,
Rendez vous en un lieu isolé, et
Faites surgir un profond sentiment de mélancolie devant l’impermanence,
Et de dégoût envers le samsâra – ceci est vital.
Puis, fiez-vous entièrement à moi, cœur et âme.
Examinez comment tous les types de refuges, tous vos espoirs,
Et voyez comme ils sont tous accomplis et réalisés en moi, le guru d’Orgyen.
Que se soit dans le bonheur ou dans la tristesse, ayez pleinement confiance, fiez-vous entièrement
à moi.
Nul besoin d’offrandes ou d’éloges ; abandonnez toute accumulation ;
Laissez simplement le flot de la dévotion inonder votre corps, votre parole et votre esprit,
Et priez, priez avec ces sept lignes :
houng, orgyen youl gyi noubjang tsam
Hûm! Aux confins nord-ouest du pays d’Oddiyâna,
péma gésar dongpo la
Au cœur d’une fleur de lotus,
yatsen chok gi ngödroub nyé
Doué du merveilleux et suprême accomplissement.
péma joungné shyé sou drak
Tu es connu sous le nom de « Né-du-lotus ».
k'or dou k'andro mangpö kor
Une assemblée de nombreuses dâkinî t’entoure ;
k'yé kyi jésou dak droub kyi
Je te suis afin d’accomplir ta nature :
jingyi lab chir shek sou sol
Je t’en prie : viens me bénir de ta grâce !
gourou péma siddhi houng
guru pema siddhi hung
Priez de cette manière, encore et encore.
Créez un sentiment de désir ardent et de nostalgie si intense qu’il vous fasse monter les larmes
aux yeux ;
Et si vous êtes submergés par le ravissement de la dévotion,
Alors expirez profondément, et laissez toute chose, telle qu'elle est.
Clair et éveillé, centré et sans distraction, regardez à l’intérieur.
Tous mes enfants qui prient de la sorte,
Seront bien évidemment sous ma protection, cela va sans dire
Car ils seront fils et filles des bouddhas du passé, du présent et du futur.
Ils recevront l’entière transmission de la conscience claire de leur propre esprit éveillé,
Et leur samâdhi sera si puissant et si stable que la sagesse s’épanouira et se développera naturellement
en eux.
Cette grande bénédiction qui s’élève d’elle-même,
Dispersera toutes les souffrances qui mûriront en vous ou qui seront endurées par autrui.
Quand votre esprit sera transformé, simultanément les perceptions des autres changeront aussi,
Vous accomplirez l’activité éveillée,
Et toutes les nobles qualités seront parfaites en vous.
Puissent les fils et filles chers à mon cœur
Rencontrer ce merveilleux moyen habile,
Qui fait mûrir et libère dans la réalisation du dharmakâya de mon être éveillé !
La Prière en sept lignes est une pratique exceptionnellement profonde dont la bénédiction est
particulièrement puissante ; ainsi, considérez cette instruction  comme le trésor le plus
secret de mon Esprit éveillé. Puisse-t-elle rencontrer celui qui possède l’esprit de sagesse
et la grande compassion, dénommé Tchökyi Wangchouk.

| Comité de traduction française Rigpa, 2004