Mönlam d’Amitābha
du terma de Namchö Mingyour Dordjé

émaho, ngotsar sangyé nangwa t'ayé dang
Émaho ! Merveilleux Bouddha de Lumière Infinie,
yé sou jowo t'oukjé chenpo dang
Vous avez à votre droite le Seigneur de la Grande Compassion,
yöndou sempa t'ouchen t'ob nam la
À votre gauche, le Bodhisattva aux Grands Pouvoirs, Vajrapāṇi,
sangyé changsem pakmé k'or gyi kor
Et vous êtes entouré d'une foule illimitée de bouddhas et de bodhisattvas.
dékyi ngotsar paktou mépa yi
Bonheur et bien-être sont incommensurablement merveilleux
déwachen shyejawé shyingk'am der
En ce domaine paradisiaque que l’on appelle Déwachen.
dak ni di né tsé p'ö gyour ma t'ak
Au moment de quitter cette vie, puissè-je
kyéwa shyen gyi bar ma chöpa rou
Y naître directement sans devoir subir d’autres existences
dé rou kyé né nang t'é shyal t'ong shok
Et y contempler le visage de « Lumière Infinie », Amitābha !
déké dak gi mönlam tabpa di
Bouddhas et bodhisattvas des dix directions,
chok chu sangyé changsem t'amché kyi
Bénissez la fervente prière d'aspiration
gekmé droubpar jingyi lab tou sol
Que j’ai ainsi formulée, pour qu'elle s’accomplisse sans obstacles !
teyatha | pentsa driya awa bodhanayé soha
tadyathā pañcendriya avabodhanāya svāhā

Le 7e jour du mois de Saga Dawa en l’année de l’Oiseau de feu (1657), Tulkou Mingyour Dordjé,
âgé alors de treize ans, eut une vision des déités du maṇḍala et le Bouddha Amitābha en
personne prononça ces paroles.