La Louange à Mañjuśrī : Qualités excellentes de la glorieuse sagesse

lama dang gönpo jétsün jampé yang la chaktsal lo
Hommage au lama et seigneur jétsün Mañjughoṣa !

gang gi lodrö drib nyi trindral nyi tar namdak rabsalwé
Ta sagesse est éclatante et pure comme le soleil, dégagée des nuées des deux obscurcissements.
jinyé dön kün jishyin zik chir nyi kyi t'oukkar lekbam dzin
Tu perçois toute la réalité, exactement telle qu’elle est, et ainsi serres sur ton cœur le livre
de Sagesse transcendante.
gangdak sipé tsönrar marik mün t'oum doukngal gyi zirwé
Tu regardes tous les êtres emprisonnés dans le saṃsāra, ensevelis sous les épaisses ténèbres
de l'ignorance et tourmentés par la souffrance,
dro tsok kün la bou chik tar tsé yenlak droukchu yangden soung
Avec l’amour d’une mère pour son unique enfant. Ta parole éveillée, dotée des soixante tons
mélodieux,
drouk tar cher drok nyönmong nyi long lé kyi chak drok droldzé ching
Comme le rugissement tonitruant d’un dragon, nous éveille du sommeil des émotions destructrices,
et brise les chaînes de notre karma.
marik münsel doukngal nyougou jinyé chö dzé raldri nam
Dissipant la nuit de l’ignorance, tu brandis l'épée de sagesse pour pourfendre toute notre souffrance.
döné dak ching sa chu t'ar sön yönten lu dzok gyalsé t'ouwö kou
Primordialement pur, tu as atteint la fin des dix bhūmi et parachevé toutes les qualités éveillées.
Fils aîné des Vainqueurs,
chou t'rak chou dang chounyi gyen tré dak lö münsel jampé yang la du
Ton corps est paré des cent douze marques de l’Éveil. Devant Mañjughoṣa, la « Voix mélodieuse
», je me prosterne et prie : dissipe les ténèbres de mon esprit !

om a ra pa tsa na dhih
oṃ arapacana dhīḥ

tséden k'yé kyi k'yen rab özer gyi
Avec toute ta bonté et ton amour, que la lumière éclatante de ta sagesse
dak lö timouk münpa rabsal né
Dissipe la nuit de mon ignorance, une fois pour toutes !
ka dang tenchö shyoung louk tokpa yi
Je t’en prie : donne-nous l’intelligence et les capacités
lodrö pobpé nangwa tsal dou sol
Pour comprendre les écritures – les paroles du Bouddha et les œuvres des maîtres.

gang tsé tawar döpa am
À chaque fois que j’aspire à te voir
choungzé driwar dö na yang
Ou à te demander quoi que ce soit,
gönpo jamyang k'yé nyi ni
Ô seigneur et protecteur Mañjuśrī,
gek mépar yang t'ongwar shok
Permets-moi de te contempler sans aucune entrave !

Quiconque récite ceci à haute voix une fois, sept fois, vingt-et-une fois, cent fois, mille
fois ou plus encore par jour avec une motivation parfaitement pure, purifiera progressivement
les obscurcissements et obtiendra d'incommensurables qualités, telles que se souvenir
des sujets étudiés avec assurance et une mémoire sans faille ainsi que le pouvoir et la force
de la sagesse qui permettent de vaincre les adversaires dans les débats.
Quiconque chante ainsi des louanges trois fois par jour obtiendra les qualités que l'on vient
de mentionner et gagnera en sagesse et compassion, progressant graduellement sur les voies
et les terres, obtenant des qualités toujours plus grandes avant d'arriver rapidement à
la citadelle de l'omniscience et de devenir un grand guide qui libère tous les êtres du saṃsāra.
Ceci achève la louange intitulée « Les Excellentes qualités de la splendeur de la sagesse »,
composée par Vajraśastra. Elle fut traduite par Ngok Lotsawa.

| Comité de traduction Rigpa, 2011