La Prière en six vers de vajra
une révélation de Chokgyour Déchen Lingpa

du soum sangyé gourou rinpoché
Personnification des bouddhas du passé, du présent et du futur, Guru Rinpoché ;
ngödroub kün dak déwa chenpö shyab
Maître de tous les siddhi, Guru de grande félicité,
barché kün sel dudul drakpo tsal
Toi qui dissipes tous les obstacles, Courroucé qui subjugues les māra,
solwa deb so jingyi lab tou sol
Je t’en prie, inspire-moi de tes bénédictions
chi nang sangwé barché shyiwa dang
Pour que les obstacles, extérieurs, intérieurs et secrets soient dissipés
sampa l'ün gyi droubpar jingyi lob
Et que toutes mes aspirations s’accomplissent spontanément !

Ceci fut découvert par le grand révélateur de termas, Chokgyour Déchen Lingpa, sur le flanc
droit du rocher de Sengchen Namdrak, au mont Rinchen Tsekpa, « La Pile de joyaux ». La bénédiction
de cette prière, destinée à l'époque actuelle, est si vaste que tous devraient la
chérir comme un trésor et la pratiquer quotidiennement.

The revised translation by Patrick Gaffney, 2015