Les strophes des huit nobles favorables
par Mip'am Rinpoché

Il est très important de réciter ceci avant de commencer toute activité. Quel que soit votre
projet, il se réalisera exactement comme vous le souhaitez.

om, nangsi namdak rangshyin l'ündroubpé
Oṃ ! Hommage au Bouddha, au Dharma et au noble Saṅgha,
tashi chok chu shying na shyoukpa yi
À tous ceux qui résident dans les royaumes favorables des dix directions,
sangyé chö dang gendün p'akpé tsok
Où toute apparence et toute existence sont pleinement pures et dotées d’une nature spontanément
parfaite.
kün la chaktsal dakchak tashi shok
Puisse tout nous être favorable !

drönmé gyalpo tsalten döndroub gong
Roi des lampes, Ferme et puissant dont la vision réalise tous les objectifs,
jampé gyen pal gédrak paldampa
Glorieux ornement d'amour, Splendeur sacrée renommé pour sa vertu,
künla gongpa gyacher drakpa chen
Celui dont la sollicitude pour tous lui donne un renom universel,
l'ünpo tar p'aktsal drakpal dang ni
Le glorieux à la renommée comparable en excellence et pouvoir à celle du Mont Meru,
semchen t'amchéla gong drakpé pal
Le glorieux renommé pour sa sollicitude pour tous les êtres,
yitsim dzépa tsalrab drakpal té
Le glorieux renommé pour être le plus puissant à satisfaire les souhaits,
tsen tsam t'öpé tashi pal p'elwa
Hommage à vous, les huit sugata,
déwar shekpa gyé la chaktsal lo
Le seul fait d’entendre votre nom accroît la réussite et le bon augure !

jampal shyönnou palden dorjé dzin
Mañjuśrī le juvénile, Vajrapāṇi le glorieux,
chenrézik wang gönpo jampé pal
Seigneur Avalokiteśvara, Maitreya le protecteur,
sa yi nyingpo dribpa nampar sel
Kṣitigarbha, Sarvanīvaraṇaviṣkambhin,
namk'é nyingpo p'akchok küntouzang
Ākāśagarbha et le plus noble de tous, Samantabhadra ;
outpal dorjé pékar loushing dang
Fleur d'outpala, vajra, lotus blanc, arbre aux nāga,
norbou dawa raldri nyima yi
Joyau, lune, épée et soleil :
chaktsen lek nam tashi pal gyi chok
Vous portez gracieusement vos emblèmes et êtes suprêmes pour accorder réussite et bon augure.
changchoub sempa gyé la chaktsal lo
Hommage à vous, les huit bodhisattvas !

rinchen douk chok tashi ser gyi nya
La précieuse ombrelle, les poissons d’or de bon augure,
dö joung boum zang yi ong kamala
Le vase de bonté qui exauce tous les vœux, l’exquise fleur de kamala,
nyendrak doung dang p'üntsok pal bé'ou
La conque de la gloire et de la célébrité, le nœud glorieux de la prospérité,
minoub gyaltsen wang gyour k'orlo té
L'éternelle bannière de la victoire et la roue toute-puissante :
rinchen tak chok gyé kyi chaktsen chen
Vous qui portez les huit symboles les plus précieux,
chok du gyalwa chö ching gyé kyéma
Créatrices de délices qui faites des offrandes aux bouddhas de tous les temps et de toutes les
directions,
gek sok ngowo drenpé pal pelwé
Hommage à vous, les huit déesses de bon augure : de la beauté, des guirlandes, du chant, de
la danse, des fleurs, de l’encens, de la lumière et des parfums !
tashi l'amo gyé la chaktsal lo
Le seul fait de penser à vous accroît la réussite !

tsangpa chenpo déjoung sémébou
Puissant Brahmā, Śiva1 et Viṣṇu
mik tong den dang gyalpo yulk'or soung
Indra le dieu aux mille yeux, les rois Dhṛtarāṣṭra,
p'ak kyépo dang louwang mik mi zang
Virūḍhaka, Virūpakṣa le seigneur des nāga
namt'ö sé té l'adzé k'orlo dang
Et Vaiśravaṇa, portant chacun votre emblème divin :
trishula dang doungt'oung dorjé chen
La roue, le trident, la lance, le vajra,
piwam raldri chöten gyaltsen dzin
Le vīnā, l’épée, le stūpa et la bannière de la victoire ;
sa soum né sou gélek tashi pel
Hommage à vous, les huit gardiens de l’univers
jikten kyongwa gyé la chaktsal lo
Qui faites croître les circonstances favorables et positives dans les trois mondes !

dakchak deng dir jawa tsompa la
Tous les obstacles et toutes les circonstances néfastes étant pacifiés,
gek dang nyéwar tséwa kün shyi né
Puisse le travail que nous allons commencer
dödön pal p'el samdön yishyin droub
Rencontrer un succès et un accomplissement croissants
tashi délek p'ünsoum tsokpar shok
Et apporter bonne fortune, prospérité, bonheur et paix !

« Récitez cette prière à votre réveil et vous réaliserez tous vos objectifs de la journée. Récitez-la
au coucher et vous ferez de bons rêves. Récitez-la avant un conflit et la victoire
sera entièrement vôtre. Récitez-la avant de démarrer un projet et vous réussirez. Si vous
récitez cette prière tous les jours, votre vie sera plus longue, votre splendeur, votre
renom et votre prospérité s'accroîtront, vous trouverez le bonheur parfait, vous accomplirez
vos objectifs exactement comme vous le souhaitez, tous les actes négatifs et obscurcissements
seront purifiés et vous réaliserez tous vos souhaits de mondes supérieurs, de libération
et d'omniscience. » Telles sont les paroles du Bouddha lui-même.
Cette prière s'éleva du lac de l'esprit de Jampal Gyépé Dordjé, le troisième jour du troisième
mois de l'année du Singe de feu (1896), un moment favorable selon la configuration des
planètes, du soleil et des constellations.

| Comité de traduction françaises Rigpa, 2016
↑ Dans cette strophe, Śiva a reçu le nom de Śambhu (Déjoung) et Viṣṇu est appelé Nārāyaṇa (Sémébou).